I decided to place "it" upon this land.
ฉันโยนลูกบอลลูกนั้นมาสู่แผ่นดินอันกว้างใหญ่นี้
"It" is capable of collecting information.
"เจ้าสิ่งนั้น" มีความสามารถ ในการเก็บรวบรวมข้อมูล
Light.
แสงสว่าง
Scent.
กลิ่น
Sound.
เสียง
Joy.
ความยินดี
Sadness.
ความเศร้าโศก
"It" collects information through stimulation.
แรงกระตุ้นเหล่านั้นทำให้เก็บข้อมูลได้มากมาย
And it is able to replicate and alter its forms.
และทำให้เปลี่ยนเป็นรูปร่างต่าง ๆ ได้หลากหลายมากขึ้น
"It" turned into a young boy
"เจ้าสิ่งนั้น" ได้เปลี่ยนร่างเป็นเด็กหนุ่ม
and ventured out into the world.
และก้าวสู่การเดินทาง
The girl from Ninannah, March.
"มาช" สาวน้อยแห่งนินันนา
She was selected to be the sacrifice to the Spirit Bear.
เด็กหญิงตัวน้อยถูกเลือกให้เป็น เครื่องบรรณาการของโอนิกุมะ
However, she ran away during the journey.
แต่ระหว่างทางไปทำพิธี เธอก็ได้หนีไป
March's actions...
จากการกระทำของมาช
gave "it" a new stimulus.
ทำให้ "เจ้าสิ่งนั้น" ได้รับแรงกระตุ้นใหม่
"Thank you".
ข อ บ คุ ณ
In a world filled with impetuses,
ท่ามกลางโลกที่เต็มไปด้วยแรงกระตุ้นมากมาย
"Its" journey has just begun.
การดินทางของ "เจ้าสิ่งนั้น" เพิ่งจะเริ่มต้นขึ้น
Goodness.
จริง ๆ เลย
March is not your mother, you know.
มาชไม่ใช่แม่จ๋าสักหน่อย
TO YOUR ETERNITY
แด่เธอผู้เป็นนิรันดร์
Give me your hands.
ยื่นมือออกมาสิ
Like this.
แบบนี้ไง
Here. For you.
เอ้านี่ ฉันให้
You're just like a child.
นายนี่เป็นเด็กน้อยจริง ๆ ด้วยนะ
Even though you don't have any paint on your face.
แต่ทำไมไม่เห็นมีหมึกป้ายบนหน้าเลย
Where did you come from?
นายมาจากไหนเหรอ
You're not from Ninannah, right?
คงไม่ใช่ชาวนินันนาสินะ
You don't look like you're from Yanome, either.
แต่ก็ดูไม่เหมือนชาวยาโนเมะเลย
Are you an aboriginal?
หรือว่าจะเป็นชาวพื้นเมืองในตำนาน
Right. Let me give you a name.
จริงสิ ฉันตั้งชื่อให้นายดีกว่า
Let me think...
เดี๋ยวขอคิดดูก่อนนะ
You are immortal, so I'll call you "Fuji"...
ร่างนายเป็นอมตะ งั้นชื่อ "ฟูจิมิ" ไหม
"Fuji"...
หรือจะชื่อ "ฟูจิ"...
Oh, I know. What about "Fushi"?
งั้นชื่อว่า "ฟุชิ" ดีไหม
No good?
ไม่เพราะเหรอ
Then... What about "Fu"?
ถ้างั้น..."ฟุจัง" ล่ะเป็นไง
Fu!
ฟุจัง
EPISODE THREE A MINOR EVOLUTION
ตอนที่ 3 ก้าวเล็ก ๆ ของวิวัฒนาการ
I've waited so long I'm sleepy.
ว่างมากจนเผลอหลับซะได้
They sure are taking a long time.
พวกนั้นช้ากันจัง
What is it?
อะไรน่ะ
Run!
เผ่นเร็ว
March...
มาช...
I've found you, March.
เจอตัวสักทีนะ คุณมาช
March... I'm coming to save you...
มาช ฉันกำลังจะไปช่วยเธอแล้ว
Fu... Mom has to go now...
ฟุจัง แม่จ๋าไปก่อนนะ
Just kidding.
ล้อเล่นหรอกน่า
Thank you!
ขอบคุณนะ
The majority of animals
สัตว์ส่วนใหญ่
cannot choose the environment they inhabit.
ไม่สามารถเลือกสภาพแวดล้อมที่มันใช้ชีวิตอยู่ได้
As such, in order to accommodate,
เพื่อจะปรับตัวให้เข้ากับสภาพแวดล้อมนั้น
they must change themselves.
จึงทำได้เพียงเปลี่ยนตัวเอง
For humans,
แต่สำหรับมนุษย์
the foremost sign of this change...
สิ้งที่ทำให้คนเราโหยหาการเปลี่ยนแปลงคือ...
is "emotion".
"ความผูกพัน"
March, where are you?
มาช เธออยู่ที่ไหน
Where are you?
เธอหายไปไหนกันแน่
Um... Have you seen a small girl around here?
โทษนะคะ คุณพอจะเห็นเด็กผู้หญิงตัวเล็ก ๆ บ้างไหม
She has long hair...
คนที่ผมยาว ๆ...
Where are you going?
คุณจะไปไหนน่ะ
Where...
ไปไหนของเขา
That's...
นั่นมัน...
Please eat this.
นี่ค่ะ กินเข้าไป
What is this? It tastes weird.
มันคืออะไรเหรอ รสชาติแปลก ๆ
All the girls who become sacrifices
เด็กหญิงทุกคนที่เป็นเครื่องบรรณาการ
have to eat this.
ต้องกินสิ่งนี้กันทั้งนั้น
Do eat all of it.
ต้องกินให้หมดนะคะ
Speaking of which, March,
จริงสิ คุณมาช
who was the person with you before?
คนที่อยู่กับคุณเมื่อกี้เป็นใครกัน
He seemed to be neither of the Yanome or the Ninannah.
เขาดูไม่เหมือนชาวนินันนาหรือชาวยาโนเมะเลย
A traveler.
เขาเป็นพวกนักเดินทางน่ะ
We passed by coincidence.
บังเอิญผ่านมาทางนั้นพอดี
Don't lie to us!
โกหก
Hayase! That was the thing we saw!
ท่านฮายาเสะ เขาคือไอ้ตัวสุดสยอง ที่พวกผมเห็นเมื่อวันก่อนครับ
The other-worldly monster!
เขาไม่ใช่สิ่งมีชีวิตบนโลกนี้ แต่เป็นสัตว์ประหลาด
There you are!
หาเจอสักที
Guys!
ทุกคน
Hey, why aren't you standing guard?
ทำไมไม่อยู่เฝ้าทางนั้นให้ดี ๆ มาตรงนี้ทำไม
This way is too dangerous!
ทางนั้นอยู่ไม่ได้แล้วครับ
We got attacked and lost one man!
พวกเราถูกลอบโจมตี มีคนเสียชีวิตไปหนึ่งคน
Attacked?
ถูกลอบโจมตีงั้นเหรอ
Yes! By a bear!
ครับ ถูกหมีโจมตี
A bear?
หมีเนี่ยนะ...
It had spikes on its body... It must definitely be the Spirit Bear!
ดูจากที่มันมีหนามรอบตัว ต้องเป็นท่านโอนิกุมะแน่ ๆ
The Spirit Bear is just a legend.
ท่านโอนิกุมะก็เป็นแค่ตำนานเท่านั้น
Are you sure it wasn't a normal bear?
หมีที่นายเห็นคงเป็นแค่ หมีธรรมดาทั่วไปนั่นแหละ
That wasn't just a normal bear!
ไม่ใช่ นั่นไม่ใช่หมีธรรมดาทั่วไปแน่
We have no other choice.
ช่วยไม่ได้
We'll take a detour and head to the altar.
งั้นเราใช้ทางอ้อมไปแท่นพิธีกันเถอะ
Are you serious?
เอาจริงเหรอครับ
There are monsters and bears!
ที่นี่มีทั้งสัตว์ประหลาดแถมยังหมีอีก
It's too dangerous!
อันตรายมาก ๆ
Let's go back to the village!
เรากลับหมู่บ้านกันดีกว่านะครับ
No.
ไม่ได้
Let's go.
ไปกันเถอะ
(March will not be able to grow up)
มาชไม่สามารถเติบโตเป็นผู้ใหญ่
(This is the choice March made)
นี่คือสิ่งที่มาชเลือกเอง
("You made a great choice, March")
เป็นการตัดสินใจเลือกที่ยอดเยี่ยมแล้วค่ะ คุณมาช
(It's better this way)
แบบนี้ดีแล้ว
She's asleep.
เธอหลับไปแล้ว
We are finished here.
ภารกิจเสร็จสิ้น
Let's head back.
กลับกันเถอะ
This time around was tiring.
ภารกิจครั้งนี้เหนื่อยจริง ๆ
We must also report to the Yanome that one of us died...
ต้องรายงานเรื่องผู้เสียชีวิตกับทางนินันนาอีก
What was that sound?
นั่นเสียงอะไรน่ะ
That's...
นั่นมัน...
No way!
ไม่จริงน่า
It's the Spirit Bear!
ท่านโอนิกุมะมีตัวตนจริงด้วย
March!
มาช
-You... -Wait.
-นี่เธอ... -ช้าก่อน
Isn't this fine?
แบบนี้ก็ดีแล้ว
Now we'll have two sacrifices.
ทีนี้ของสังเวยก็จะเพิ่มเป็นสองชุด
It's so tight...
แน่นมาก…
Wake up!
รีบตื่นขึ้นมาสิ
March!
มาช
You don't need to protect these useless traditions!
ประเพณีบ้าบออะไรกัน ไม่เห็นจำเป็นต้องสืบทอดเลยสักนิด
It's fine if you choose to grow up!
แค่ตัวเองเลือกว่าจะโตเป็นผู้ใหญ่ก็พอแล้ว
Let's go.
พวกเราไปกันเถอะ
Close the gate.
ปิดประตูด้วย
He was eaten...
โดนเขมือบเข้าไปแล้ว
No...
ไม่
Wait...
เดี๋ยวนะ
He's...
ชายผู้นั้น...
still trying to do something...
ดูหมือนกำลัง...ดิ้นรนอยู่
What... is that thing?
นั่นมัน...ตัวอะไรกันแน่
Is this... the work of God?
พลังแห่งเทพงั้นเหรอ
March...
มาช...
March!
มาช
Big... sister...
พี่...พี่สาว
What happened?
เกิดอะไรขึ้นคะ
Listen up.
ฟังให้ดีนะ
I'll pretend that the ritual was a success
เราจะทำเหมือนว่าได้ทำพิธีสำเร็จลุล่วง
and that March died.
คุณมาชได้เสียชีวิตไปแล้ว
You understand what this means, right?
คุณน่าจะเข้าใจความหมายของฉันดีนะ
Die here together, or come to our country and live.
พวกคุณจะตายพร้อมกันที่นี่ หรือรักษาชีวิตไว้แล้วไปยังอาณาจักรของเรา
Make a choice.
พวกคุณเลือกเองเถอะค่ะ
March!
มาช
Let's go!
ไปกันเถอะ
Let's live!
มีชีวิตอยู่ต่อไป
Take them back to Yanome.
พาตัวกลับยาโนเมะทั้งหมด
All of them.
ทั้งหมดเหรอครับ
The kid, the bear...
ทั้งโอนิกุมะ
and that wolf.
แล้วก็หมาป่าตัวนั้น
What happened, doggy?
เป็นอะไรไปเหรอเจ้าหมาน้อย
-Are you hungry? -March, no!
-แกคงหิวสินะ -มาช ไม่ได้นะ
It's dangerous!
เจ้าตัวนี้มันอันตรายมากนะ
It ate it.
มันกินเข้าไปแล้ว
Thank you.
ขอบคุณ
Spared from death, Parona and March were imprisoned by Hayase.
แม้ว่ามาชและพาโรน่าจะถูกฮายาเสะคุมตัวไว้ แต่ก็รอดจากความตายมาได้
They celebrate their regained lives
ท่ามกลางสองฟากถนนที่คึกคักของยาโนเมะ
on the bustling streets of Yanome.
พวกเขาได้เที่ยวเล่นกันอย่างสนุกสนาน
However,
ทว่า
Hayase appears to have other intentions for the immortal being.
ฮายาเสะมีเจตนาร้ายแอบแฝงต่อฟุชิผู้เป็นอมตะ
Driving them once again
ทำให้พวกเขา
"EPISODE FOUR A LARGE VESSEL" into dangers.
"ตอนที่ 4 ภาชนะมหึมา" ต้องตกอยู่ในวิกฤตอีกครั้ง